## Общий сюжет
#### Не читайте, если еще не играли в текущую версию игры, тут спойлеры, полагаю
Общий сюжет необходим, чтобы был хоть какой-нибудь план для работы. В него можно предлагать правки, он служит лишь ориентиром для дальнейшей работы. Тут только план, если есть в тебе писательская жилка - смело стучись в "сценарий.txt".
#### Глава 1
1. Рума 1. Разговор с богиней гопников.
2. Рума 2. Задний двор, Черноголовка. Серебряный петух.
3. Рума 3.0. Игрок ловит попутку в Москву. Ему случайным образом предлагается три варианта (есть возможность отказаться):
   Рума 3.1. Игрок поймал затонированный гелик. Там сидят немногословные люди в костюмах и солнцезащитных очках. Dead end - продажа на органы. Богиня возвращает в руму 3.0 с цитаткой.
   Рума 3.2. Игрок поймал десятку, в которой сидят 3 гопника. Тут необходим разговорный баттл между гопниками, по итогам которого его либо выкидывают из машины (опять ловить машину), либо спокойно довозят до Москвы.
   Рума 3.3. Игрок ловит Москвич со стариком. Машина хоть и старая, но аккуратная. Тут будет монолог старика о том, как в СССР жилось хорошо. 100% успешный шанс добраться до Москвы.

#### Глава 2
1. Игрок находится в Москве. Богиня советует пойти в местное представительство Гопников России. Там он получает квест - разобраться с ???, после чего они народом скидываются на билет на поезд, едущему по Транссибу.

#### Глава 3
1. Его высаживают за то, что поругался с кондуктором. Станция маленького городка. Всюду снег, снег, снег.


#### Глава N
1. Он должен добраться до этого За***ска