Глава 1

Рума 1
*везде свет, голос слышен отовсюду*
Жил как гопник и умер, как...гопник, полагаю?
Твой дед был главой банды, твой отец руководил преступнй группировкой,
которая наводила страх на весь За***инск. А ты - стыд и позор - помер,
подавившись семкой, будучи среднестатичтическим гопником.
Срам! Прервалась династия успешных предпринимателей. Но я, покровительница
всея гопоты, подарю тебе шанс на исправление. Я отправлю тебя на обратно
в мир житухи, но тебе придется пойти суровое испытание дабы доказать,
что ты достоин носить свой кепарик. *Получен предмет - золотой кепарик*
*Получен предмет - золотая семка*. Твоя точка старта - Москва.
Тебе надо пораскинуть мозгами, добраться до За***инска, закопать семку и
кепарик на фамильном огороде, тем самым ты исправишь положение дел. Время
от времени я буду подкидывать тебе пацанские цитатки, чтобы ты не сбился
с пути.

"Твой грех в самом твоем существовании!" (с) Зай Безариус

*Свет гаснет*

Рума 2
*В голове звон. Блин, не надо было с Димасом тот самогон пить*
! Кнопка "Оглянуться"
*Лежу в грязи на заднем дворе, пахнет помоями. Похоже, в деревне я.*
! - Блиин, хавать хочется...
- Ко-ко, ёпта!
*Допился, блдаж. С Димасом больше тусить не буду. Передо мной
сидит петух, весь блестит, металли...*
- Серебряный, ёпта!
Выбор *Ух, извини, товарищ, не углядел. Поясни, где я?*
      *Кудопта! Интересно, сколько за тебя отдадут на развале...* - Петух клюнул в лоб, ты отключился.
- Слыш, чё за шляпа у тебя? Дай поносить
Выбор : *Отдать шляпу* -
                         "Да, ты реально тупой" (с) Джейсон Стетхем.
                         *Голос с небес* - я тебе ж реально русским языком сказала - шапку не отдавать.
                                           Кароч, пошло всё заново
        *Харкнуть в петуха* - Петух клюнул в лоб, ты отключился
        *"Ты сперва проясни, помоги человеку в сложной беде, а, брат?"
- Да, тебе реально с Диманом не надо было пить.
Выбор : *А ты откуда знаешь?* - Я же серебряный петух, чего я могу не знать? - *Да, есть такое дело...*
        *Да, есть такое дело...*
Ладно, брат, подсобить тебе мне сама судьба велела. Ты сейчас в Подмосковье, в Черноголовке.
Теперь о главном : дай поносить кепарик.
Выбор : *Чё тебе кепка моя сдалась, аллюминиевый петух!* - клюнет
        *Да ладно тебе, чё тебе кепка моя сдалась, вон, ты - серебряный петух!*
        *Да ладно тебе, чё тебе кепка моя сдалась, вон, ты - золотой петух!* - клюнет
        Отдать кепку петуху - Стетхем
И вправду, я ж серебряный петух! Вон, смотри - дорога, встань там и голосуй - в Москву попадешь.

"Stage complete" (с) Цитаты великих людей.

Рума 3
Кароч, ловлю машину, время близится к вечернему. Петух, братуха, принес покушать, бладких булочек я чаем надыбал
где-то, уважение. Что-то мне подсказывает, что, если не поймаю машину, то придется здесь остаться.

Ловится 3 типа машин :
- гелик с безбашенными людьми. продадут на органы
- москвич со стариком - он единственный, кто довезет до Москвы без заморочек
- девятка с гопниками - тут надо будет баттл закатить

Рума 3.1
""
Сажусь в затонированный гелик, сидят ребята в деловых костюмах.